# Stat-Project-1
Статистический анализ туристического потока по субъектам РФ с использованием инструментов Excel.
# Актуальность исследования
Туризм является неотъемлемой составляющей экономики России, поскольку доходы от деятельности в данной сфере позволяют не только перераспределить полученные средства на обеспечение деятельности стратегических направлений государства, но и укрепить экономические позиции нашей страны на мировой арене. Количество туристов, ежегодно посещающих страну, свидетельствует о её богатстве культурного и исторического развития, высокой оснащённости рекреационного сектора. Данная  работа будет посвящена анализу туристического потока по субъектам РФ.
# Цель исследования
Целью данной работы является определение наиболее благоприятного района для туристических поездок в текущем периоде на территории РФ на основе анализа объёма туристического потока в период, охватывающий предпосылки и само введение санкций против РФ вследствие проведения СВО.
# Задачи исследования
Основными задачами исследования являются подборка актуальных данных для анализа туристического потока по субъектам РФ, обработка исходных данных с помощью проведения необходимых расчетов и вычислений в Microsoft Excel, формулирование выводов на основе полученных данных. 
# Гипотезы исследования
В качестве гипотезы можно выдвинуть предположение о том, что наибольший объём туристического потока наблюдается в южных регионах России, в районах, близлежащих к Чёрному морю, поскольку данное направление путешествий является наиболее известным и популярным из-за благоприятных климатических условий, развитой инфраструктуры, наличия живописных природных ландшафтов и мест отдыха. Также в качестве второй гипотезы можно выдвинуть предположение о том, что в текущем году объём туристов (особенно на популярных направлениях) увеличился, поскольку ситуация, сложившаяся в результате введения санкций против РФ вследствие проведения СВО ограничила возможность российских граждан для внешних путешествий и позволила сформировать обстановку для активизации внутреннего туризма.
# Объект исследования
Объектом исследования является субъект РФ, количество туристов, посетивших субъект.
# Материалы исследования
[Полный текст проекта](https://github.com/ElizavetaTarTar/Stat-Project-1/blob/main/1Модульное%20дз_Тараканова%20Елизавета%20БЭК229%20отчёт1.pdf)  
[Рассчётныйй файл Excel по проекту](https://github.com/ElizavetaTarTar/Stat-Project-1/blob/main/ТаракановаБЭК229%20_Модульная%20работа.xlsx)

